[MÚSICA]
[MÚSICA] Detectar los objetos
que se encuentran a nuestro
alrededor es una de las capacidades
principales del sistema de visión humano.
Es una tarea que nosotros
hacemos de forma inconsciente
y continúa en nuestra actividad diaria.
Sin embargo para un sistema de visión
por computador supone un gran reto.
[MÚSICA] [MÚSICA]
La visión por computador trata de resolver
el problema de interpretar de forma
automática el contenido
de imágenes y vídeos.
Es una tecnología emergente que podemos
encontrar integrada en muchos de los
dispositivos y servicios que utilizamos
en nuestras actividades más cotidianas.
Por ejemplo al tomar una foto
con nustro teléfono móvil,
tablet o cámara digital,
cuando jugamos con nuestra consola,
en sistemas de control de acceso y en
muchas otras situaciones donde utilizamos
la información contenida
en imágenes y vídeos.
Este curso se centra en una de las áreas
específicas de la visión por computador,
la detección de objetos.
Podemos definir la detección de objetos
como la capacidad de identificar
todas las instancias de un objeto
determinado dentro de una imagen.
Ser capaz de detectar objetos en una
imagen ofrece grandes oportunidades para
desarrollar componentes hardware y
productos de software innovadores que
pueden aportar un importante valor
añadido en múltiples escenarios,
aplicaciones industriales, sistemas de
seguridad y vigilancia, sistemas de
conducción autónoma, aplicaciones móviles
o nuevos dispositivos inteligentes.
A lo largo de las 6 semanas del
curso iremos introduciendo desde las
técnicas más básicas que se podrían
utilizar para detectar objetos
simples en entornos controlados
hasta métodos más avanzados
que pueden detectar objetos de apariencia
compleja en entornos abiertos.
Al finalizar el curso serás
capaz de diseñar e implementar
un sistema completo de detección de
objetos utilizando las librerías
y recursos software que os
proporcionaremos durante el curso.
La detección de objetos es
una materia muy práctica,
por lo tanto el contenido teórico
del curso se complementará
con un ejemplo de desarrollo de un
sistema de detección de objetos real.
Este curso está organizado por un equipo
de profesores del departamento de ciencias
de la computación de la escuela de
Ingeniería y del Centro de Visión por
Computador en la Universidad Autónoma de
Barcelona con una amplia experiencia en la
docencia, investigación e innovación
en visión por computador.
Esperamos que los contenidos de este
curso respondan a vuestras expectativas.
Os esperamos.
[MÚSICA]